Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Red jezelf. Momo!
Vind me alsjeblieft niet.
Ik vond 't best 'n goeie poging.
Ja?
Nee! Ik heb peuters meer hun mannetje
zien staan. Je staat zo vast op je
benen als een buidelkip. Zelfs Sokka
had nu al kunnen aardsturen.
Whoa. niet zo gemeen tegen die arme
jongen.
Oké. ik zal minder gemeen doen. maar dan
geeft hij me eerst… 50 hopsquats.
Ja. Sifu.
Weet je. Aang leert erg snel. en ik denk
dat je met een beetje positieve
aanmoediging heel ver komt.
Wauw. da's supernuttige informatie!
Ik zal eraan denken als hij ooit
iets positiefs doet.
Hoe eerder we in Ba Sing Se zijn.
hoe beter.
-Sorry.
-Oh.
Oh. Ja.
Zijn jij en Suki oké?
Ja! We. we… Waar heb je 't over.
we praten toch? Ik heb vanmorgen nog
hoi gezegd. dus… We zijn oké. Dus. laat
me met rust.
-Iedereen. stoppen!
-Kom op Aang. je hoeft geen hopsquats
te blijven doen als…
Er is iets… dat ons volgt.
Het is groot en beweegt snel.
-Wat denk je. Azula en d'r vriendinnen?
-Of Zuko weer.
Wat het ook is. het zit achter ons aan.
Nee. 't zit achter mij aan.
Iedereen moet verder lopen richting
Ba Sing Se. en…
Goed idee! Aang en ik blijven achter
en wissen de sporen uit. zodat ze ons
-niet vinden.
-Zal ik jullie helpen?
Oh. breek jij je knappe koppie daar
maar niet over liefje. Aang en ik
regelen dit.
Lopen. kale. Je maakt je hopsquats
maar af na 't gevecht.
Waarom is aardsturen zo lastig voor me?
Aarde is het element van kracht.
De bewoners van het grote Aardrijk zijn
standvastig en volhardend.
Net als de heuvels om ons heen.
Zij pakken tegenslag frontaal aan.
De tegenpool van Aarde is Lucht.
Lucht is het element van vrijheid.
Net als de wind. leven Luchtnomaden
vrij van Aardse bezittingen en vinden
vrede in onthechting en lichtheid.
De pont naar Ba Sing Se is bijna terug.
gaan we omlaag?
We hebben nog wel even.
Het element dat 't dichtst bij lucht
staat is water. Water is 't element van
verandering.
Net zoals ijs verandert in vloeistof
en dan in mist. transformeren de leden
van de Waterstammen tegenslag in groei.
Vuur is het element van macht.
Als je Azula wil verslaan. dan moet je
naar me luisteren.
Ik leer hoe je haar kunt bestrijden.
Wacht. gaat dit over bliksem?
Ja. De techniek die ik je ga leren.
ontwikkelde ik zelf.
Oké.
De sleutel is dat je de energie
moet laten stromen… Van de toppen van
je vingers…
Tot je schouder.
En omlaag. je maag in. Je maag is als een
kom. die de energie bevat van je lichaam.
Vanuit de maag. stuur je de energie
omhoog en naar buiten via je andere arm.
Oké.
Het pad door je maag is essentieel.
Als de bliksem een omweg maakt door je
hart…
Dan zal 'ie je doden.
Oké.
Ik snap 'm dus… hoe creëer ik de bliksem.
moet ik. moet ik…
Nee… Dit is een techniek die ik heb
afgekeken van Waterstuurders.
-Hiermee kan je bliksem ombuigen.
-Ombuigen?
Ja! Om jezelf te beschermen!
Ik wil geen zelfverdediging. ik wil Azula
kunnen verslaan! Ik dacht dat je
me leerde bliksem te sturen. zodat…
Bliksem is de puurste. meest gevaarlijke
variant van Vuursturen. Dit is te
gevaarlijk voor jou tot je afrekent
met die onrust binnen in…
Welke onrust?!
Het spijt me. Oom. het spijt me.
-Het gaat wel.
-We moeten gaan.
De sporen wissen van de rest heeft
gewerkt. Wat ons ook volgde. komt
hierheen.
Als we er vandoor moeten gaan. heb ik m'n
vlieger nodig.
Eh. sorry hoor. waarom zouden we
vluchten?
Voor 't geval we verliezen?
Dit is precies jouw probleem. Ik ren
niet weg voor dingen en dat moet jij ook
niet doen.
Azula kan bliksem sturen. Haar vuur
is blauw en pas toen we met z'n zevenen
waren voelde ze zich in de minderheid.
Zodra ik aankwam. is ze gevlucht. Ze kwam
nog maar net weg!
Dus nee. Ik ga niet vluchten.
Oh. kom op. Dit kan je toch niet menen?
Wat. wat is er?
Nee. weet je wat? Dit wordt 'n goeie
training voor jou.
Training?
Je gaat dit oplossen. vluchtjochie. En je
gaat dat doen. door te aardsturen.
Toph. dit is niet het moment om
grappen te maken.
Maak je niet druk joh. Zelfs jij kan niet
verliezen van deze pannenkoeken.
Geef je over!
Wij zijn hier om u te redden uit
de klauwen van de Avatar!
Het werd tijd. De Beuker heeft je
eindelijk gevonden. kleine Beifong.
Oh. help me toch. machtige Avatar!
Dit kan je toch niet menen?
Hij gaat een boel dingen naar je hoofd
gooien. Niet vergeten: Stand. Houden.
Ga opzij. kale.
Eh…
-Nee?
-Dan eet je graniet… van Beuker.
Ieuw.
Je zal nooit weten hoe blij hij was toen
de Beuker ontdekte dat…
De Blinde Bandiet…
Niks meer is dan en verwende Beifong
Prinses!
Voeten plat. Uit elkaar. En stand houden!
Da's Beuker met je eens!
Stop met vluchten!
Dan worden we gebeukt?
De Beuker is al talloze malen op z'n kop
gebeukt.
Joh. dat zou je niet zeggen.
Druk je hielen in de grond. Masseer de
bodem.
Meneer Beuker. misschien moet u de Avatar
niet instrueren.
Wees één met de steen… die je schedel
verbrijzelt!
-Moet ik er één mee zijn?
-Nee!
Hou op. jullie verwarren hem!
Ik ben niet in de war. maar ik… kan 't
gewoon niet.
Waarschijnlijk omdat juffrouw
Beifong zelf nooit de fundamenten
heeft geleerd. ze is zo koppig als
de aarde zelf.
Liefkoos de aarde als 'n geliefde!
Herken het element. om 't element te
sturen!
Stop met bewegen. Stop met vliegen. Niet
luchtsturen!
Bestudeer het terrein. Je moet de aarde
voelen om de elementen te voelen.
Laat de elementen je dienen. Je moet
de het terrein kennen. de korrels.
de modder. om het te commanderen.
Maak de…
Met je tenen! Dwing het naar je wil!
Bravo. Je hebt niks geleerd.
Uw moeder zal hier helemaal niet blij mee
zijn!
Echt totaal niet!
De pont is nog niet klaar. iedereen
achteruit!
Ik ga niet Zuko.
-Wat?
-Ga maar zonder mij.
Ik ga nooit meer terug naar Ba Sing Se…
Ze komen eraan! Soldaten. verdedigings
posities!
Het spijt me dat eik je niet alles
heb kunnen leren.
Het is de enige plek waar we veilig
zijn voor haar.
De Vuurnatie!
Oom! Oom Iroh!
Nee!
Kom op. kom op! Lopen!
Laat de pont uitvaren! Ik beveel het je!
Uitvaren. nu!
Maak de pont los! Maak de pont los!
Het komt goed. Het komt goed. We zijn er.
Langschot! Daar ben je!
Wat doen jullie nou? Jullie hadden wel
kunnen stranden!
Kijk hem dan. Jet.
We moesten 'm helpen.
Bedankt.
Dit is de buitenmuur van de stad.
Maar waar is iedereen?
Oh kijk eens aan. praten we weer?
Omdat het moet.
Misschien zijn ze al binnengekomen.
Zie jij een poort?
Nee. Maar ik zie Appa's sporen.
Wacht 'ns even…
Hoor jij dat ook?
Je mag ons hier niet vasthouden!
We klopten hier aan voor hulp!
-Hey. da's je vriendin! Watara.
-Laat ons eruit!
Katara!
Aang. ben jij dat?
Ja! Ik ben hier met Toph! Wat is
er gebeurd?
De soldaten zeiden dat we de stad
hier niet binnen mochten.
We zeiden: We komen uit Omashu. en er
kwamen meer soldaten en e duwden
ons tegen de muur en nu zit
iedereen vast!
Wacht 'ns even. dat klopt!
Ik voel ze allemaal langs de muur.
ieder in een eigen cel.
-Wat is er gebeurd met Appa?
-Ze bedekten hem en Momo met stenen.
Maak ze open.
Maak ze allemaal open. nu!
Oké! Geen probleem.
Iemand… werkt me tegen!
Handen omhoog. Aardstuurder! Tegen de
muur!
-Dit is één grote vergissing!
-Aang. Toph. niet met ze vechten!
Ga weg! Laat me los!
Toph?
Aang!
Waarom doen jullie dit?! Laat ons eruit!
Ik vroeg je niet om achter me aan te
komen.
Dat deed je zelf.
Het was mijn strijd.
Ik heb 't je niet gevraagd.
Jij volgde mij.
En nu ga je me in de steek laten?
Je hebt 't recht niet om dat te doen.
Je hebt niet eens de keuze.
Ik ga 't niet toelaten.
Hij ziet er niet best uit.
Sorry. man.
Sorry van eerder ook.
Jullie hebben duidelijk 'n hoop
meegemaakt.
Net als wij.
Mensen zeggen… Dat we 'n woning
toegewezen krijgen als we in de
stad komen.
Alsof ze ons 'n huis gaan geven
als ze ons hier op de boot niet
eens voedsel geven.
We zullen wel zien.
Weet je waar ze wel te eten hebben?
De kapiteinshut.
Ik zag ze 't daarheen brengen.
We hadden 't over een plan om…
Wat maaltijden te ritselen voor onszelf.
Doe je mee?
Nee.
We houden ons gewoon koest.
Er liggen vast ook medicijnen.
Naam en natie van herkomst?
Katara van de Zuidelijke Waterstam.
ik ben op reis met de Av-
Waarom sluiten jullie ons op?
We zijn vluchtelingen. op zoek naar wat
hulp!
We hadden je ook in de grote cel
kunnen gooien. met de anderen.
Maar je hebt 'n invloedrijke vriendin.
-Katara!
-Aang!
Je bent oké!
Hey.
Ik dacht dat we daar voor altijd vast
zaten.
Ik ook. maar…
Toph heeft ons bevrijd.
Oké. ik toonde ze m'n familiezegel.
En zei dat de Beifongs en de Avatar
belangrijke dingen te regelen hebben
in de stad.
Maar alleen wij vieren mogen naar binnen.
De Avatar en zijn persoonlijke gevolg.
Maar we kunnen de rest niet achterlaten
in de grote cel.
Kalm aan. Ik heb m'n familienaam al
behoorlijk moeten inzetten voor… Dit.
We… Bezoeken de Aardkoning en vragen
hem de anderen te helpen.
Jullie liason zal jullie de stad in
brengen.
Welkom!
Ik ben Joo Dee.
Ik ben uw gids en assistent in
Ba Sing Se. Hopelijk was uw aankomst
niet ongemakkelijk.
Het was niet geweldig.
Dank je. Joo Dee.
We moeten nodig de Aardkoning spreken.
Oh. ik kan een formeel verzoek indienen
voor 'n audiëntie.
Oh. nee. je begrijpt me niet.
We hebben informatie over de Vuurnatie
en de oorlog.
Het spijt me. Avatar. Wellicht bent u
in de war.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
En daarom heeft de Agrarische Zone met de
rivieren. bossen en boerderijen
Ba Sing Se al generaties zelfvoorzienend
gehouden.
Recht voor ons ziet u de binnenmuur.
Die zal ons naar de centrale stad leiden.
Hoe lang nog voordat we de Aardkoning
kunnen zien?
Ik zal 't vragen zodra we uitstappen.
We gaan nu de stad binnen.
Dit is de eclectische benedenring.
Hier wonen onze hardwerkende
ambachtslieden en vakmensen.
Joo Dee. mijn Luchtbizon kan ook
gewoon naast ons vliegen. dan hoeven
je aardstuurders hem niet te duwen.
Oh.
Ik vrees dat de inwoners van Ba Sing Se
dat 'n beetje zou verontrusten.
In deze stad geldt een vliegverbod.
Als u vooruit kijkt ziet u de Middenring.
met de beste winkels. restaurants en
scholen.
Oh. winkels?
We hebben geen tijd om te shoppen.
Is het… mogelijk dat we rechtstreeks
naar de Aardkoning gaan?
Het zou onbeleefd zijn om u niet eerst
te begeleiden naar uw accommodatie.
Ik met trots meedelen dat de Avatar
Villa zich bevindt in de bovenring.
Dat is waar de kroon en de adel
zich bevinden. Het is een elegante
buurt met tuinen en thermen…
Maar. dan zitten we vlakbij de
Aardkoning! Mooi! Misschien kunnen we…
Weet je wat?!
Vrienden. Ik denk dat we allemaal toe
zijn aan een beetje respijt. Ba Sing Se
staat bekend om haar gastvrijheid.
Het is ons 'n genoegen om gastheer
te zijn voor de Avatar. Toph Beifong
en gewaardeerde leden van de Zuidelijke
Waterstam. Ik ben zo terug met een
versnapering.
Iedereen. koppen dicht. Hebben jullie 't
serieus niet door? We worden begeleid.
En dat betekent?
Oké. De stad is als 'n grote machine.
Maar in plaats van stoom of kool.
draait die op bureaucratie.
Oh ja. dat hebben we ook in de eh.
Zuidelijke Waterstam. Alle verzoeken
gaan via mij. En dan naar oma.
Ja. bureaucratie draait op mensen.
Maar hier draait bureaucratie
op nutteloze mensen die tussen jou
en wat je wil gaan staan.
Ze behandelen je verzoeken. dus zorg
dat ze zich belangrijk voelen. anders
trappen ze je vrolijk naar 't begin van
dit mega stomme doolhof.
Daarom moeten we aardig zijn
voor Joo Dee. Anders verliezen we
onze enige ingang bij de Koning.
Vertrouw me gewoon oké? Ik snap steden.
Misschien snap je steden. maar nog
niet precies hoe dit Avatar-ding werkt.
Aang is belangrijk.
Uh-huh. Hij is zo belangrijk dat
ik 'm uit de gevangenis moest redden!
We hopen dat u de villa toereikend vind.
Hier hebben we in het verleden al
vele Avatars mogen ontvangen.
Alle maaltijden worden spoedig bezorgd
door jullie persoonlijke traiteur. En in
die ruimte staan allerhande suikerwaren.
Je hebt net gegeten.
Rustig!
Uw luchtbizon verblijft in de
aangrenzende schuur.
Neem me niet kwalijk!
Hallo.
Ik ben zo blij dat ik u tref.
Ik ben Long Feng.
Minister van Cultuur.
Dit is Minister Long Feng. Hij is de
hoogste ambtenaar die toeziet op 't hele
culturele leven in de stad.
Ik heb nieuws voor jullie. maar eh… Eerst
'n formaliteit. Als u mij even toestaat.
Ik heb wat welkomstgeschenken.
Hier.
Dank u.
Gezoete zeepruimen?
-Juffrouw Beifong.
-Net zoals thuis!
Is dit… Mineraalzout voor een voetenbad?
Aardsturen kan vermoeiend zijn.
Een steen van de top van de Oostelijke
Luchttempels.
Daar ligt de oorsprong van de luchtbizon.
En de geboorteplaats van 't luchtsturen.
Ik hoop eh. dat dit gepast is. Wat geef
je een luchtnomade die zich niet hecht
aan 't aardse.
Daar ontmoette ik Appa.
Ik zal 'm altijd bij me dragen.
En nu nog het nieuws. De Koning
verleent asiel aan Omashu's
vluchtelingen. We verlenen ze nu
onderdak in de benedenring
en verstrekken ze voedselbonnen.
benodigdheden en toelagen tot ze werk
vinden.
Ik wil alleen vragen of jullie deze
lijst kunnen bevestigen?
We willen niemand overslaan.
Ja. natuurlijk.
Ja. volgens mij is dit iedereen.
Ja. Suki en de andere Kyoshi-krijgers
staan erop. ze…
Mogen we ze zien? Eh. iedereen zien?
Natuurlijk. Kan jij een rijtuig
laten komen. Joo Dee?
Ik heb ook gehoord dat u wil spreken met
Koning Kuei.
Het toeval wil dat de Koning een
feest geeft in het Paleis vanavond en
hij wil jullie graag ontvangen als zijn
eregasten.
Dat lijkt ons 'n geweldig plan.
Afgesproken! Een bezoekje aan vrienden.
beetje uitrusten. en een feestje.
Ik moet zeggen…
Het is voor mij de eer van m'n leven…
Om de Avatar en zijn vrienden te mogen
helpen.
De eer van z'n leven om de Avatar
te helpen.
-Zie je. Toph?
-Nee. dus niet.
Oh. nee. nee. ik bedoelde het niet zo.
ik wilde…
Ja. ja. Hoe leuk 't ook is om je te horen
spartelen. 't is nog steeds fout.
Dit wordt niet zo makkelijk als
hij 't doet voorkomen
Het zal wel. Negeer me op je
eigen risico. …
Top. deze kamer is voor mij.
Ik ga hier chillen. Ja.
Wat? Nee. wat? Die wilde ik al!
Maar hij past bij mij.
Hij past ook bij mij!
Dus waar is Teo dan naartoe?
Hij wilde meer bijdragen aan de oorlog.
Dus hij is op zoek gegaan naar
verzetsstrijders waar Kyoshi Krijgers
over vertelden. in het Noorden.
Hij nam mijn ontwerpen mee.
Zodat hij meer vliegers kon bouwen
en anderen kon leren. om…
De vuurnatie te bestrijden vanuit de
lucht.
Ik ben zo trots op hem.
Ze zeiden dat vliegen niet mag
boven de stad en…
Teo is 'n vlieger.
Het spijt me.
Sokka.
De Kyoshi Krijgers verlieten de stad ook.
Suki zei…
Dat er geen plek is voor krijgers in
een stad. Zonder oorlog.
Eh…
Zei ze nog iets anders?
Nee. dat was het.
Emh. eh… Nou. ik zie dat je druk
bent. dus…
Eh. ik laat je wel met rust.
Sokka. Sokka. als je morgen wil
terugkomen om me te helpen. ik heb
veel aan je ideeën en…
Als je wil terugkomen om te praten.
dan ben je ook meer dan welkom.
Bedankt.
Weet je. gisteren…
Wist ik niet of we vandaag zouden
meemaken.
En nu. overweeg ik zelfs weer een
bloemenwinkeltje te openen.
De Geverfde Dame aanbidden werkt dus!
Nou. gebeden werken alleen als we ook in
actie komen.
Diya. wat is er gebeurd?
Ze is door 'n spin gebeten toen we
vastzaten in die kamer.
Ik heb 'n balsem gemaakt met aloë-besjes.
maar…
Zo te zien werkt het niet.
Nou. gif is een vloeistof.
Misschien kan ik 't eruit sturen.
Mag ik je arm 'ns zien?
Auw!
Het spijt me. …
Ik geloof dat ik 't niet kan.
Het is jammer dat we geen Gouden Netel
hebben. dan zou ik 'n zalf kunnen maken
waarmee het zo voorbij is. maar die is
erg zeldzaam.
Lief dat je 't probeerde Katara.
Katara! Hier ben je dus.
Je moet me informeren als je je afzondert
van de groep.
Ik ging alleen even langs bij Amita.
Maar ik moest je begeleiden bij je
bezoek aan de benedenring. We moeten
ons houden aan het programma.
Bedoel je dat ik niet mag rondlopen
om mensen te spreken?
Da's natuurlijk niet wat ik bedoel.
Ik wil alleen zorgen dat de Avatar
en zijn gevolg in goed aanzien blijven
terwijl hun verzoek om de koning te
spreken. wordt verwerkt.
Het bezoekuur is afgelopen.
Nee. ik meen het echt. het was vreemd.
En zoals ik jullie al heb gezegd. jullie
moeten meespelen.
Het voelt raar om te praten over
oorlog in zo'n chique pakkie.
Die is betoverend. Ik bedoel. die van mij
ook. maar…
Wat is dit. zijde?
Ze gaven ons zelfs make-up.
Als Kyoshi-krijgers make-up opdoen.
trekken ze ten strijde.
Een feestje is een strijd.
Er is niets minder aangenaam dan
'n fuifje in hogere kringen.
Iedereen is daar omdat ze iets willen.
En niemand is daar voor de lol.
Neem ons vieren. bijvoorbeeld.
Wij gaan omdat we willen spreken met
de Koning.
Wat betekent dat we een goeie
indruk moeten maken en ons
moeten gedragen als elite die
een koninklijke Goddelijke
audiëntie waard is.
Wat betekent dat? Correct buigen.
Je antwoord met: 'ja!' Zelfs als
je denkt: 'nee.' Of. nog beter. zeg
maar: "huh. wellicht." op alles.
Spreek aangenaam. Altijd met 'n lichte
glimlach.
Maar ontbloot je tanden niet. Niemand wil
je tanden zien.
Eh. nee. Sokka. Dat bedoelt ze niet.
Hm. Ik heb liever 'n echte strijd.
Ik heb liever de Kyoshi Krijgers.
Wellicht had ik Suki's aanbod moeten
-aanvaarden.
-Wanneer vroeg ze dat?
Suki vroeg je bij hen te komen? En ga je
't doen?
Wat. gebruikt ze tegenwoordig haviken
ofzo?
Nee. het was voordat we hier kwamen.
en… Ik heb geen ja gezegd. uiteraard.
maar ik… vond het gewoon fijn dat ze
dacht dat ik waardig was.
Nou…
Zolang Toph hier is om ons te begeleiden.
komt 't wel goed.
Het wordt net als het feestje bij je
ouders thuis.
Oh. nee Avatar. Dit wordt veel erger.
Het is traditie om 't feest te
betreden in paren.
Ja?
Je ziet er…
Leuk uit.
Jij ook.
Aang. geen tanden.
Oh. juist.
Wat dapper van jullie. om je zo…
rustiek te kleden in het paleis.
Nou. eigenlijk kregen we deze kleren
-aangereikt. dus… Ehm.
-Precies. ja.
Mag ik?
Oh.
Ze zeggen dat 'n bezoek van de Avatar
geluk brengt. Ik heb net 'n villa aan
't meer gekocht.
Wellicht. madam. Als. de Avatar tijd
kan vinden in zijn volle agenda.
We zoeken hier onderdak voor 'n groep
vluchtelingen. Hun stad is overgenomen
-door het leger van de Vuurnatie.
-De Vuurnatie. Heeft die nog 'n leger dan?
Welnee.
Ze zijn gestopt met vechten nadat we
hen van onze muren verdreven en
versloegen.
De Vuurnatie vecht inmiddels als
honderd jaar. Overal in het Aardrijk
woedt er een oorlog.
Er is geen oorlog in Ba Sing Se.
Generaal Sung. Bevelhebber van de
troepen op de buitenmuur.
Dus jij bent de Avatar die zorgt voor
zoveel consternatie?
Hoe maakt u het. Generaal? Wij zijn
uw soldaten zeer erkentelijk voor 't
ons verlenen van toegang tot de stad.
Hij is tenminste in goed gezelschap
van 'n Beifong.
Tja. ik leer hem ondertussen de manieren
van de stad.
Generaal. U weet dat de vuurnatie
niet gestopt is met vechten. We hebben
er een dringende boodschap over aan de
Koning.
Na de mislukte belegering is de muur
versterkt. Ba Sing Se blijft 'n veilige
vesting in de eeuwen die nog komen.
Daarbuiten wordt de Vuurnatie alleen maar
sterker.
Wat heeft 'daarbuiten' te maken met ons?
Ik zou maar 'n beetje doorpakken met zijn
opleiding.
Ik hoorde 'n vreselijk gerucht. eet uw
volk echt zeepruim?
Ja klopt. dat doen we ook.
Nou hier. drinken wij cactussap.
Oké.
Dat zou ik niet doen als ik jou was.
Het wordt geoogst van cactussen die
voorkomen in de Si Wong Woestijn. die
het sap afscheiden als 'n
verdedigingsmechanisme tegen roofdieren.
Het verstoort je hersenactiviteit.
En soms zelfs…
-Permanent.
-Deze gast is zo saai.
Ik ben Zei. Professor antropologie op de
Ba Sing Se-universiteit.
Ik ben Sokka.
Eh…
Oh. volgens mij is dit de traditionele
begroeting voor mannen van de Zuidelijke
Waterstam?
Is dat oké?
Ja. te gek!
Dat zijn de kratten met 't voedsel.
Waarom duurt het zo lang?
-Jet. er is nog veel meer voedsel hier.
-Dus?
Genoeg voor de anderen!
Welke anderen?
Ah man. ik wacht hier al zo lang op!
Ja dat geloof ik best. ik ruik 't aan je.
We moeten gaan. er komt iemand aan.
Bedankt.
Joe-hoe! Toph Beifong! Zo leuk
jou te zien in Ba Sing Se.
Neem me niet kwalijk. ik geloof
niet dat we elkaar kennen. Dame…
Heer en Dame Ouyang. We zijn bevriend
met je vader.
Ben je hier om 't aanzoek te accepteren?
Het aanzoek?
Het huwelijksaanzoek van onze zoon dat
we stuurden naar 't winterlandgoed
van je ouders?
Ehm… Wellicht moet ik 'n havik sturen
naar m'n ouders om het hen even te
vragen.
Hebben ze het portret van onze zoon
toevallig gekregen?
Zijn naam is Pan Gua. hij bestiert
ons nieuwste restaurant.
Wat leuk.
Oh ja! Is hij niet de jonge man
die jullie vorige restaurant
failliet heeft laten gaan?
Neemt jullie zoon niet 't rijtuig naar de
Middenring om te studeren aan een
vakschool?
Mijn zoon krijgt tenminste een opleiding.
in tegenstelling tot sommigen.
Het restaurant van onze zoon is zeer in
trek aan het hof.
We hebben 'n bolvormig dak. zonder
-interne kolommen. Op die manier.
-Oh!
-Interessant.
-Zorgen we dat de druk gelijkmatig
verdeeld wordt van bovenaf. De
ijsblokken ondersteunen zichzelf.
Bolvormige… ijshuizen?
-Mm-hmm.
-Da's geniaal!
Weet je. we benaderen alles praktisch.
En wat was 't praktisch nut van 't
temmen van de otter-pinguïn?
Eh…
Kameraadschap.
-Mooi gezegd!
-Toch?
Maar jij zat bij de Noordelijke
Waterstam. toch? Oh. ik heb zoveel
vragen.
Oh. over het Noorden?
Ja. ik heb interesse in hun spirituele
leiderschaps structuur.
Juist.
Want ik las dus dat ze 'n patriarchale
samenleving hebben. maar dat spiritueel
leiderschap kan worden opgepakt door
vrouwen. En het voelt 'n beetje
tegenstrijdig. ware 't niet dat de
spiritueel leider wordt gekozen door
de oceaan of maangeest.
En blijkbaar hebben die geen
gendervoorkeur. Waarom zouden ze ook?
Wat ik vooral wil weten is hoe de
spiritueel leider-
Gouden netel.
Prachtig. toch?
De Koning kweekt ze zelf in zijn
privétuinen.
Prachtig ja.
Maar ze hebben ook medicinale
eigenschappen.
Mensen hebben ze nodig… Mensen in de
benedenring.
Ik vind ze lekker ruiken.
Een aanzoek? Wie wil er nou met haar
trouwen?
Hm-hmm.
Welke muziekinstrumenten kan ze spelen?
De dinerbel?
Die lui zijn alleen uit op haar
familiefortuin.
Hadden de Beifongs maar 'n zoon.
Toph…
Laat gaan en schop geen scene.
-Maar ze zijn echt…
-Ik zei. schop geen scene. suikerspin.
Oh. jongens…
Ze ziet je met d'r voeten.
Echt niet.
Wat. was dat?! Nee mijn make-up! Onze
make-up!
Heb je nou zojuist echt hun drankjes in
hun gezicht gestuurd?
Ik kan echt niet toestaan dat iemand zo
over m'n vriendin praat.
Je vriendin?
Ja. Toph. M'n vriendin.
We hebben veel meegemaakt samen.
Dan wordt je toch vrienden?
Nou ja ik deed best wel gemeen tegen je.
Je spreekt meestal de waarheid.
Je brengt 't gewoon niet zo aardig.
Ja.
Dat klopt. ik…
Ik ben niet aardig.
Da's mijn probleem!
Ik ben veel te aardig geweest!
Nou. da's… Niet helemaal wat ik wilde
zeggen…
Dank je Katara. En hey. als je ooit
wil dat ik 'n grote kei op iemands
kop gooi. dan… moet je het maar zeggen!
Toph. iedereen praat tegen me. ik…
Ik ben weggelopen van thuis. 'n heel
comfortabel thuis om je wat bij
-te brengen.
-Weet ik…
-Hou je mond.
-Ik heb 't halve Aardrijk afgelegd.
-te voet. om hier te komen in de stad.
-Nou ja-
waar ik 't haat. En ik moest m'n naam
gebruiken. wat ik nooit meer wilde doen…
En nu komt elke achterbakse kruiper m'n
sociale ladder opgeklommen… om met me
te trouwen. wat ik sowieso niet ga doen.
Allemaal om de Avatar te leren
aardsturen. en jij kan amper 'n kiezel
trappen!
-Maar…
-Maar. wat?!
Dan werk ik harder.
Nee. Dat doe je niet.
Wil je weten waarom?
Omdat ik stop.
Je kunt niet stoppen.
Ik ga stoppen. Jij gaat niks leren.
Hoe moet ik ooit iets leren? Jij
schreeuwt alleen maar tegen me!
Misschien omdat je nooit 'ns luistert!
Nu snap ik waarom 't je jaren kostte om
te leren watersturen!
Toen had ik tenminste wel 'n goeie
stuurmeester.
-Okay. dus je vind dit meer mijn schuld?
-Misschien wel!
Misschien?
Okay. nou. misschien. leer je het wel
nooit.
Misschien zijn water en lucht 't
enige dat je ooit zal sturen. Misschien.
ben je niets meer dan een Halvatar.
Genoeg!
Het lukte je.
Toen we ruzieden hield je stand!
Het is gelukt! Ik hield echt stand en heb
geaardstuurd!
Ik ben de beste aardstuurmeester
ter wereld!
Je bent hier.
Hier ben ik.
Gaat 't wel?
Ik heb 't allemaal verpest met Suki.
Suki?
Nee. Suki is dol op je.
Ja. dat was ze en ik op haar. En toen
heb ik 'r…
Weggeduwd en ik heb me niet eens kunnen
verontschuldigen. en ze was…
Vlak bij me.
Ze was vlak bij me.
Ik wilde sorry tegen haar gaan zeggen.
maar voordat ik m'n mond kon opendoen
kwam er een muur tussen ons.
Ze stond naast me en toen opeens niet
meer.
Ik weet ook niet waarom ik haar wegduwde.
Sokka.
Waarom denk je zelf dat je 't deed?
Vanwege…
Yue.
Ik wilde Suki niet verliezen zoals Ik
Yue ben kwijtgeraakt… Maar nu ben ik
haar alsnog kwijt.
Waarom kom ik er niet overheen? Wat is er
mis met me?
Sokka…
Dat is niet hoe rouw werkt.
Dus nu blijf ik voor altijd gebroken.
zonder te weten of iets me over de rand
gaat duwen?
Ik weet 't niet.
Ik rouw ook nog om mam.
Er gaat geen dag voorbij dat ik niet aan
mama denk.
Maar ik denk dat…
Dat is waarom ik jou heb.
En jij hebt mij.
Zullen we hier voortaan gewoon samen over
praten?
Ja.
Dat lijkt me fijn.
Wat is dat?
Ehm… Het is cactussap.
Dit is mijn kans.
Wacht! Vergeet niet te buigen.
Ik ben Avatar Aang. ik moet…
Achteruit.
Ik moet spreken met…
Achter…
Uit.
Avatar Aang…
U kunt de Koning niet zo benaderen.
Kom.
Ik heb een boodschap die de Koning moet
horen.
Alsjeblieft. Long Feng. Het is
belangrijk.
Ik zal vragen of hij je wil spreken.
Dank je.
Prima.
-Alsjeblieft.
-Dank je.
Alstublieft.
Jet.
Het is oké. Het is wilgenbastthee.
Best pittig.
Maar dit zal me helpen.
Je lijkt veranderd.
Oh ja?
Honderd jaar geleden. roeide de Vuurnatie
met de kracht van de komeet de
Luchtnomaden uit. Dus het is logisch
dat ze dat opnieuw zouden doen.
En de komeet komt weer terug. Onze vriend
Sai heeft bewijs.
Dit is ernstig nieuws.
Nu weet u waarom de Aardkoning 't
moet horen. zo snel mogelijk!
Er is een ding dat u moet weten over
de Koning.
Hij is geliefd. Maar soms ook 'n
ingewikkeld mens.
Streng vasthoudend aan rituelen. regeert
Ba Sing Se als z'n perfecte domein.
Hij staat niet open voor nieuws
dat ingaat tegen zijn wereldbeeld.
Net als de mensen op het feestje.
Alsof… Ze niet eens weten dat er een
oorlog aan de gang is.
Precies ja. En dat is vanwege de Koning.
Hij verbiedt mensen om te spreken over
oorlog.
En iedereen die erover begint trekt de
aandacht van de Koninklijke Garde. de
Dai Lee. Zijn oren en ogen in de stad.
Er moet 'n manier zijn hem de waarheid
te laten inzien.
Was dat maar waar.
Hij regeert met Goddelijk recht en
gelooft dat zo lang de geesten het
willen. hij onfeilbaar is.
Maar…
Maar u bent een brug naar de geesten.
Misschien luistert hij naar u!
Maar u moet hem eerst tonen dat u
geeft om deze stad. dat alles dat u
doet ten goede komt van Ba Sing Se.
Ik zou u daarmee kunnen helpen.
Dus u steunt me?
Natuurlijk.
Natuurlijk steun ik u!
Ik leef in dienst van Ba Sing Se.
Maar omdat onze Koning zo vaak
wegkijkt van ongemakkelijke waarheden…
Heb ik meer moeten oppakken dan
elke Minister van Cultuur voor me.
en soms word ik…
Sorry. ik… Ik heb teveel gezegd.
Nee. minister.
Het geeft niet.
Nee.
U bent de Avatar.
Mijn juk is niets vergeleken met het uwe.
Soms…
Voelt 't alsof er zoveel te doen is.
En… Ik nooit even op adem kan komen.
Want als ik dat doe. of iets mis
en daarmee de wereld teleurstel…
Alweer.
Dat is…
Erg eenzaam.
Vindt u niet?
Als het me echt even te veel wordt…
Dan praat ik met Appa.
Heeft Appa ook een sessie beschikbaar
voor mij?
Ik zal 't vragen.
We vinden een oplossing.
Met elkaar.
-Akkoord. Avatar Aang?
-Zeker.
En…
Zeg maar Aang.
Oké. Aang.
Dank u.
Dus. Long Feng zei dat als ik nou zou
integreren in de stad. en iets bijdraag.
dat de Koning dan meer geneigd is te
luisteren.
Oké. ja. ik weet het niet zo
met die gast.
Oh. hallo!
Hey. wanneer ben jij terug gekomen?
Ik was moe dus ik kwam met een koets.
Hoe is 't gegaan met de Koning?
Eerlijk gezegd heb ik de koning niet
gesproken. Maar Long Feng zei dat hij
alles doet wat 'ie kan om 'n afspraak te
regelen. Het kost alleen 'n beetje tijd.
We…
Liggen op 't plafond nu.
Ja. zo is 'ie dus al uren.
Oh. eh. hij dronk wat eh…
Cactussap?
Oh!
Drink cactussap. Dat is lessend! Niks is
lessender. Dit is de lessenstste.
Nee. dank je. 't Is okay. Nee. dank je.
Mijn… Mijn… Mijn…
Mijn… Snoezels.
Ja. Mm-hmm. Snoezels zijn nu echt perfect
voor jou.
Voor ons allemaal.
Ja. We zitten hier nog wel even. dus
dan maken we 't ons eh…
Comfortabel.
Jij niet hoor. Wij hebben
aardstuurtraining morgenochtend.
Hoe laat dan?
Ik wek je wel.
-Trusten!
-Trusten.
-Het is 'n reuzepaddenstoel!
Misschien is 'ie vriendelijk!
Sai de Mechanist.
De Koning heeft je uitgenodigd bij het
meer van Laogai.
Ja. natuurlijk. Ik ga waar 'ie me nodig
heeft.
Nu.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm